# WMQ

IBM WebSphere MQ 是一个优秀的消息中间件，它被广泛地应用于各种企业应用系统之间的互连， 已经逐渐成为这方面的标准。本书从原理到实践全面系统地阐述了 IBM WebSphere MQ 产品的安装、配置、管理、设计、编程等各个方面，同时也介绍了产品的扩展功能和一些高级使用技巧。本书从功能上重点介绍了日志管理、死信处理、客户端、群集、交易、触发、报告、事件、分段与分组、分发列表、发布订阅、数据转换、用户出口、安全套接字、性能等等。

消息驱动和消息触发我们在构建一个应用系统的时候，往往会将其划分成多个模块，各个模块之间需要约定接口规范。对于消息驱动的模块之间需要约定的是消息的报文格式、通信模式、功能定义。报文格式也就是双方模块都能理解的消息语言，比XML。对于跨网络、跨平台的消息，报文格式应该能够屏蔽双方信息编码上的差异 (比如ASCII 编码或EBCDIC 编码)，屏蔽双方信息表达上的差异 (比如整数的高低字节，浮点数的表示，32 位/64 位的整数长短等等)。通信模式也就是双方通话的方式，比如是双向的一问一答方式，还是单向的汇报方式，是点对点方式，还是一对多广播方式。对于跨网络、跨平台的消息，通信模式还应该约定双方的网络层通信协议和应用层通信协议。功能定义也就是说模块在收到一条消息后应该做的相应动作。有了这些约定，模块之间就可以通过消息流转将各个模块的功能发挥出来，形成对外的业务功能。一旦要增加模块，原有的模块可以不需要改动。一旦要改变业务功能或业务流程，可能需要改变的只是消息流转的次序和方式。
